'Terima kasih kepada Sri Krishna...
...bahwa aku bisa sampai di sini...
...sebelum Anirudh bisa datang.'
'Dan aku bahkan
membersihkan pecahan pot.'
'Kalau tidak, aku akan
tertangkap hari ini.'
Bondita.
Mengapa saya bisa mencium bau susu di sini?
Anirudh, aku...
...menumpahkan
sedikit susu ke tubuhku...
...ketika saya sedang memanaskannya.
Apakah kamu terbakar?
TIDAK.
Tapi sepertinya
bukan susu rebus...
...tapi bau susu mentah.
Caranya kami mempersembahkannya di kuil.
Bihari!
Bondita.
Sampai saat itu mari kita periksa pekerjaan
rumah apa yang telah Anda lakukan.
Ayo.  Berikan aku bukumu.
Apa-apaan ini, Bondita?
'Saya pikir dia memuji
saya dalam bahasa Inggris.'
Saya menjadi marah dan marah
pada Anda dan Anda tersenyum?
Apakah kamu tidak malu?
Kamu melakukan ini?
Bondita, kenapa kamu tidak melakukan...
Ya, Bondita?
Kenapa kamu belum belajar?
Saya menanyakan sesuatu.  Jawab aku.
Itu... Saya...
- Pak.
Anda menelepon saya, Tuan Pengacara?
Ya, Bihari.
Aku bisa mencium sesuatu...
...berbeda di ruang belajar.
Seperti susu mentah.
Cari tahu di mana dan
mengapa hal itu terjadi.
Ada sesuatu.
Bihari, apa yang sedang kamu lakukan?
Pak, bau susunya
datang entah dari mana.
Sebut saja wewangian, Bihari.
Saya akan memberitahu Anda.
Tuhan Krishna telah
datang ke Tulsipur.
Bukankah jalur Tulsipur...
...bau susu dan mentega?
Tahukah Anda seluruh Tulsipur...
...apakah menyanyikan pujian
tentang peminum susu Sri Krishna?
Jadi, orang-orang
datang dari jauh.
Dan ada antrean panjang.
Orang-orang menjadi gila...
...untuk melihat keajaiban Tuhan Krishna.
Orang-orang desa menanyakan
pertanyaan mereka kepada mereka.
Dan Sri Krishna menunjukkan
kepada mereka jalan yang benar.
Dia memberi mereka jawaban.
Dan lihat di sini.
Ini Tuan Pengacara kami...
... sedang menanyaiku sendiri.
Pak, menurut saya bau susunya...
...berasal dari Bondita.
'Ada keajaiban, Anirudh.'
'Dewa Krishna juga berbicara.'
'Sang Sri Krishna yang
berbicara sungguh menakjubkan.'
Bondita.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Kamu mau pergi kemana?
Anda belum menulis sepatah
kata pun tentang pekerjaan rumah.
Lalu apa yang kamu lakukan
sepanjang hari, Bondita?
Bondita, apakah kamu juga pergi ke...
...melihat keajaiban
meminum susu...
...Tn.  Tuan Brijwasi, Krishna?
Mengapa diam saja?
Katakan padaku, apa kebenarannya?
Bagaimana Bondita bisa pergi ke sana?
Pikirkan tentang itu.
Pernahkah Anda
melihatnya keluar rumah?
Anda mengira
Bondita pergi dari sini...
...melarikan diri dari pandangan semua orang...
...dan tanpa terlihat
oleh siapa pun...
...untuk mengunjungi Sri Krishna?
Sendiri?
Baiklah, saya setuju bahwa...
...Bondita sampai di sana.
Tapi kemudian...
...kenapa aku tidak melihatnya?
Tidak, maksudku, aku
juga berasal dari sana.
Jika Bondita ada di sana
maka aku bisa melihatnya.
Saya akan melakukannya, bukan?
Binoy, bahkan kamu
ada di sana, kan?
Anda melihat Bondita?
Tidak, Trilochan.
Bahkan aku tidak melihatnya di sana.
Lihat, aku ada di sana,
bahkan aku tidak melihatnya.
Bahkan Binoy tidak melihat,
dia ada di sana.  Ini berarti...
Jika Anda masih tidak
mempercayai kami, maka...
Bondita, apa ini?
Buku.  - TIDAK!
Ini bukan sekedar buku...
...ini adalah pengetahuan.
Itu sama dengan...
...berdoa kepada
Tuhan untuk suamimu.
Oleh karena itu, untuk mewujudkan...
...suamimu memercayaimu
untuk tetap menangani ini...
...dan bersumpah
atas nama pendidikan...
...bahwa kamu tidak pergi
melihat keajaiban Sri Krishna.
'Tidak, paman mertua.'
'Bagaimana aku bisa menyukai
atas nama pendidikan?'
'Tapi aku juga tidak bisa
mengatakan yang sebenarnya.'
'Jika aku mengatakan yang sebenarnya kepadanya,
maka kambing yang diberikan oleh Sri Krishna...
...akan menghilang dan
Sampoorna akan menderita.'
Lanjutkan.
Bersumpahlah dan bersihkan...
...Keraguan Anirudh.
Atau dia akan mengubah
rumah ini menjadi pengadilan.
Paman...
... Bondita tidak
perlu bersumpah.
Bagaimanapun...
...seseorang bisa berbohong
meskipun mereka bersumpah.
Agar Bondita mengatakan
yang sebenarnya padaku...
...dia tidak perlu bersumpah.
Apa lagi yang ingin kamu lakukan?
Saya pikir itu...
...Anirudh tidak
mempercayainya lagi.
Benar, Anirudh?  - TIDAK.
Saya memiliki keyakinan penuh pada Bondita.
Bondita tidak pernah bisa berbohong padaku.
Benar, Bondita?
Jadi, saya percaya bahwa...
...kamu tidak pergi
menemui Brijwasi.
Anda mungkin tertidur...
...itulah sebabnya kamu tidak bisa
mengerjakan pekerjaan rumahmu.
Tapi Bondita...
...ingat ini.
Kepercayaan dan keyakinan...
...sangat berharga.
Kepercayaan itu seperti kaca.
Jika rusak...
...maka seberapa keras pun kamu mencoba
menyatukannya, kamu tidak akan bisa.
Maka jangan hancurkan kepercayaan...
...Aku punya padamu.
Saya sangat percaya padamu.
Juga, Anda akan dihukum karena...
...tidak mengerjakan pekerjaan rumah hari ini.
Anda harus mengerjakan pekerjaan
rumah ganda besok di buku ini.
Mendapatkan?  Pergi.
'Maafkan aku, Anirudh...
...Aku tidak suka berbohong padamu.'
'Dan aku melakukan ini untuk
menyelamatkan Sampoorna.'
Mengapa kamu membawaku ke sini?
Apakah Anda masih memiliki
sesuatu untuk ditanyakan?
Saya tidak ingin bertanya apa pun.
Aku mau mengatakan sesuatu.
Untuk apa karangan bunga ini?
Sampoorna...
...kami sering bertengkar.
Cukup!
Hubungan kami hampir putus.
Karena itu...
...Saya ingin awal yang baru.
Dengan menukarkan karangan bunga tersebut.
Mari kita awali hubungan
kita dengan yang baru.
'Tidak peduli betapa aku berterima
kasih pada Bondita, itu bukan apa-apa.'
'Karena dia, suamiku
mulai mencintaiku lagi.'
Dengan mendapatkan mahar itu dia
telah membuat suaminya terkesan...
...dan mertua.
Tapi dia lupa...
...bahwa yang kuinginkan
adalah apa yang terjadi di sini.
Mama!
Bu, aku orang yang sangat jahat.
Kamu selalu bilang...
...orang itu tidak boleh berbohong.
Tetapi saya...
...telah menyakitimu...
....dan suami hari ini.
Ajaranmu dan
kepercayaan suami...
aku sedang mengolok-olok...
...dari keduanya.
aku hanya tidak berbohong kepada...
...suamiku tapi banyak,
Bu, bisakah kamu mendengarku?
Dimana kamu ibu?  Dengarkan aku.
Aku sangat merindukanmu.
Bondita melakukan
segalanya selain belajar.
Tidak mungkin untuk percaya.
Dia berbohong.
Kebohongan yang dibenci Anirudh.
Tapi Bondita tidak tahu...
...bahwa dia menempatkan dirinya
dalam masalah dengan setiap kebohongan.
Dan dia merusak kepercayaan
Anirudh dengan setiap kebohongannya.
Kepercayaan yang menjadi dasar Anirudh...
...bertarung dengan
dunia demi dirinya.
Jadi, mengapa kita tidak memberi
perubahan pada permainan ini?
Mengapa kita tidak mengatakan
yang sebenarnya kepada Anirudh?
Tidak. Tidak, Saudamini.
Ini bukan waktunya untuk
melakukan gerakan kecil.
Kita harus menghancurkan
kepercayaan Anirudh sedemikian rupa...
...bahwa dia tidak akan
pernah bisa percaya lagi.
Tahukah kamu hukumannya...
...yang dialami wanita di desa
ketika mereka berbohong...
...atau mencuri sesuatu?
Mereka memaksa Anda duduk di atas
keledai dan berkeliaran di seluruh desa.
Dan, dengan cara yang sama...
...mereka
mengeluarkannya dari desa.
Lihat...
...hal yang sama akan
terjadi pada Bondita.
Sekarang dengarkan apa yang
harus dilakukan dengan gadis itu.
Jadi, besok ketika si
penipu itu Pak Brijwasi...
...akan menunjukkan
keajaiban besarnya...
...kita harus merencanakan dan membuat...
...Bondita meninggalkan
desa di depan semua orang.
Lalu lihat...
...keajaiban besar kita...
...akan lebih
menarik daripada...
...Pak Brijwasi
palsu, Saudamini.
'Saya sepenuhnya percaya pada Bondita.'
'Bondita tidak akan pernah berbohong padaku.'
'Kepercayaan itu
seperti gelas, Bondita.'
'Jika suatu hari nanti rusak...
...maka kamu tidak dapat memperbaikinya
meskipun kamu menginginkannya.'
'Jangan pernah merusak
kepercayaanku padamu, Bondita.'
'Aku sangat percaya padamu, Bondita.'
Suamiku sangat mempercayaiku.
Saya melakukan kesalahan.
Salah besar.
Sekarang aku telah
melakukan kesalahan...
...kalau begitu aku
harus dihukum, kan?
Jadi, saya tidak akan
tidur di tempat tidur...
...tapi di lantai yang dingin hari ini.
Bondita.
Bondita, apakah Anirudh...
...menghukummu?
Karena tidak mengerjakan pekerjaan rumah?
Bihari memberitahuku bahwa...
...Anirudh sangat...
...marah padamu, Bondita.
Kemarahannya memang beralasan.
Kenapa begitu?
Saya telah melakukan kesalahan.
Aku tidak mengerjakan pekerjaan rumahmu.
Mohon maafkan saya, Bondita.
Aku tidak tahu
bagaimana aku tertidur...
...setelah makan.
Tidak. Ini salahku, Batuk.
Kamu sangat baik.
Anda tidak pernah berbohong.
Saya buruk.
Sekarang, suami tidak akan pernah mengatakan...
...bahwa aku Bondita yang pintar.
Jika kamu menerima
kesalahanmu, maka...
...coba perbaiki, Bondita.
Anirudh selalu mengatakan itu...
...orang yang belajar dari
kesalahannya sendiri...
...tidak pernah mengulanginya.
Dengan menerima kesalahan seseorang...
...orangnya tidak
menjadi berkurang...
...tapi bagus.
Anirudh, bisakah kamu mendengarku?
Ibu Bondita di sini.
Aku ingin memberitahumu bahwa...
...Bondita berbohong padamu.
Apalagi dia berkomitmen...
...kesalahan besar dengan melakukan ini.
Dan kamulah yang mengatakan itu...
...Bondita sangat pintar, bukan?
Oleh karena itu, dia...
...memahami kesalahannya sekarang.
Sekarang dia tidak akan
pernah berbohong padamu lagi.
Dia telah memutuskan bahwa...
...dia tidak akan pernah...
...melanggar kepercayaan...
...suaminya.
Dia tidak akan pernah
menjadi Bondita yang nakal.
Mohon maafkan kesalahan
dan kebohongan Bondita ini.
Roy Choudharys
akan dikhianati hari ini.
Mereka tidak hanya akan kehilangan
menantu perempuan mereka...
...tapi brankas mereka juga
akan dikosongkan hari ini.
Dan Bondita akan membantu...
...saya melakukan itu.
Trilochan Roy
Choudhary ingin dia...
...menjadi menantu
yang ideal tapi...
...dia malah akan
membuatnya malu.
Dia mungkin tidak bersalah...
...tapi Bondita pada akhirnya
akan menjarah rumah besar ini.
Dan tentang suaminya,
Anirudh Roy Choudhary.
Dia sangat memikirkan dirinya
sebagai seorang pengacara, bukan?
Hari ini semua harga
dirinya akan hancur!
Bisakah Bondita...
...membiarkan
kepercayaanmu hancur?
Tidak, kan?
Oleh karena itu putriku
Bondita telah memutuskan...
...bahwa dia tidak akan
mengunjungi pertapaan Pak Brijwasi.
Aku tahu dia telah
mengambil sumpah dariku...
...bahwa saya akan berdoa kepada
Tuhan Krishna selama tiga hari.
Tapi saya akan berbicara
dengan Tuhan Krishna.
Dan saya yakin itu...
...Dia akan mengerti bahwa itu...
...tidak baik berbohong
kepada suamiku.
Sama seperti kamu...
...bahkan aku mempercayai Bondita.
Oleh karena itu saya mengetahui hal ini.
Tidak peduli apa yang terjadi...
...Bondita tidak akan pernah
mengkhianati suaminya.
Aku bersumpah.
Oh!
Oh Tuhan!
Kami sangat beruntung
memiliki Anda di depan pintu kami.
Saya harus berada di sini.
Seperti yang diperintahkan kepadaku oleh Sri Krishna.
- Apakah Sri Krishna...
...mengirimmu ke sini?
Memanggil!
Memanggil!  Silakan masuk.
Tidak tidak hari ini.
Suatu hari nanti.
Lord Krishna sangat puas
dengan pengabdian Anda.
Oleh karena itu dalam keajaiban hari ini...
...Lord Krishna sendiri akan membacakan
'Bhagavad Gita' kepada murid-muridnya.
Saya di sini hanya untuk
mengundang Anda khusus untuk itu.
Saya pasti akan berada di sana untuk
mendengarkan pembacaan 'Bhagavad Gita'.
Terima kasih.
Aku akan pergi sekarang.
Hai!  Tolong duduk!
Bondita, cepat bawakan air.
Kenapa kamu diam saja, Bondita?
Berikan saja air itu padanya.
Dia adalah Tuan Brijwasi.
Sambut dia!
Jika Anda mendapatkan berkahnya maka...
...anggaplah Anda
beruntung seumur hidup.
Tetap diberkati!  - Wow!
Apakah dia menantu perempuanmu?
Ya.  - Aku minta maaf tapi...
...Aku tidak mengenalinya.
Biasanya...
...seorang ibu rumah tangga punya banyak...
...kunci terikat pada
kerudungnya, kan?
Dan kerudungnya kosong semua.
Ini adalah kesalahan saya.
Aku akan mengikat seikat kunci itu...
...ke kerudungnya segera.
Tuhan Krishna sendiri
yang mengatakannya.
Bahwa dia akan menjadi menantu
perempuan yang ideal dalam keluarga.
Jadi ini harus dilakukan
tanpa penundaan.
Kamu benar.
Sekarang jika ibu rumah tangga
mau memegang kunci brankas...
...maka hanya keluarga dan bisnis
Anda yang akan terus berkembang, bukan?
Baik-baik saja maka.
Mengapa harus menunggu pekerjaan mulia?
Berikan dia kuncinya.  Dan ya...
...persembahkan kuncinya
kepada Tuhan terlebih dahulu.
Tidak ada pekerjaan yang menguntungkan...
...tanpa berkat Tuhan.
Tentu saja Anda benar.
Tidak butuh waktu lama bagi seorang
pria untuk kehilangan segalanya...
...jika dia terjatuh dari
rahmat Tuhan, bukan?
Aku akan kembali lagi, oke?
Bondita, aku ingin memberitahumu
tentang sesuatu yang penting.
Saya tahu, apa yang ingin Anda katakan.
Tuhan Krishna
mengirimmu ke sini, kan?
Dia tahu apa yang
aku pikirkan, kan?
Dia sudah setuju, kan?
Bahwa tidak perlu
berbohong lagi...
...kepada suamiku dan
datang untuk meditasi.
Sri Krishna mengirimmu ke sini
untuk memberitahuku hal itu, bukan?
Ini di sini, artinya...
...Bondita datang ke sini
untuk berbicara denganku.
Dan dia menggunakan ini hanya ketika...
...dia ingin mengeluh atau...
...dia ingin
memberitahuku sesuatu.
Mungkin setelah melihatku tertidur,
dia pergi tanpa berkata apa-apa.
Saya akan pergi dan menanyakannya sendiri.
Bondita.
Namun hari terakhir
meditasi masih tersisa!
Besok kamu katakan yang
sebenarnya pada suamimu, oke?
Suamiku berkata...
...seseorang harus berbohong berkali-kali...
...untuk menyembunyikan satu kebohongan.
Dan kemudian kebohongan tidak pernah berakhir...
...tidak peduli seberapa kerasnya
kamu mencoba untuk berhenti.
Itu terus meningkat.
Oleh karena itu, saya tidak akan berbohong lagi.
Bihari, dimana Bondita?
Bondita?  - Ya.  - Dia di luar.
Haruskah aku pergi dan membawanya?
- Tidak, aku akan melihatnya sendiri.
Oke.
Jangan datang.
Tapi bagaimana jika...
...semua kambingmu lenyap?
Lalu apakah kamu ingin...
...adikmu menderita lagi?
Dan dia bunuh diri karena itu.
"Aku kehilangan suamiku."
'Hubunganku berantakan.'
'Saya tidak melihat pilihan lain...
...daripada menenggelamkan
diriku di sungai.'
'Lebih baik aku mati saja.'
Bukankah suamimu memberitahumu...
...itu kebohongan yang
menguntungkan seseorang...
...sebenarnya tidak bohong?
Sebaliknya, hal ini jauh
lebih hebat daripada jujur.
Tapi aku tahu...
...bahwa kamu adalah
gadis yang sangat baik.
Dan kamu hanya
ingin adikmu bahagia.
Jadi, Anda pasti akan
menepati janji Anda.
Dan Anda akan pergi
bermeditasi tepat waktu.
Katakan padaku, maukah kamu
datang untuk menyelamatkan adikmu?